Une amélioration des templates pour les nombres de Ramsey mutlticolores et les nombres de Schur

### 2022-06-15 ramsey/explications/amelioration_templates_ramsey_schur.tex
structure + -1 pour alléger

\newtheorem{definition}{Definition}[section]
\newtheorem{theorem}[definition]{Théorème}
\newtheorem{corollary}[definition]{Corollaire}
\newtheorem{proposition}[definition]{Proposition}

@@

\begin{definition}[Coloriage de Ramsey linéaire]
Soit \(n \in \mathbb{N}\), et soit \(r \in \mathbb{N}\). Soit \((k_c)_{1 \leqslant c \leqslant r} \in {\mathbb{N}^*}^r\). On indexe les sommets de \(K_n\) avec les entiers de \([\![0, n - 1]\!]\). On appelle coloriage de Ramsey linéaire tout \(R(k_1, ..., k_r ; n)\) pour lequel la couleur de l'arête \((u, v)\) dépend uniquement de \(|u - v|\). Un \(L(k_1, ..., k_r ; n)\) désigne l'un (quelconque) de ces coloriages et l'ensemble de ces coloriages est noté \(\mathcal{L}(k_1, ..., k_r ; n)\). Si tous les \(k_c\) sont égaux à un \(k\), on utilise également les notations \(L_r(k; n)\) et \(\mathcal{L}_r(k; n)\).
\end{definition}

@@

\begin{definition}[Nombre de Ramsey linéaire]
Soit \(r \in \mathbb{N}\) et soit \((k_c)_{1 \leqslant c \leqslant r} \in {\mathbb{N}^*}^r\). On définit le nombre de Ramsey linéaire \(L(k_1, ..., k_r)\) comme le plus petit entier \(n \in \mathbb{N}\) tel que \(\mathcal{L}(k_1, ..., k_r ; n) = \varnothing\). Si tous les \(k_c\) sont égaux à un \(k\), ce nombre est également noté \(L_r(k)\).
\end{definition}

@@

\begin{theorem}[Construction de coloriages linéaires]
\label{thm:temp}
Soit \(r \in \mathbb{N}\) et soit \((k_c)_{1 \leqslant c \leqslant r} \in {[\![3, +\infty[\![}^r\). Soit \(n \in \mathbb{N}^*\). Soit \(H\) un coloriage de \([\![1,n]\!]\) à \(r + 1\) couleurs. Soit \(d \in \mathbb{N}\) et soit \(F\) un coloriage de \([\![1, d]\!]\) à \(r + 1\) couleurs. Les deux conditions suivantes sont équivalentes.

@@

\begin{proposition}
Soit \(r \in \mathbb{N}\) et soit \((k_c)_{1 \leqslant c \leqslant r} \in {[\![3, +\infty[\![}^r\). Soit \(n \in \mathbb{N}\) tel que \(\mathcal{L}(k_1, ..., k_r; n) \neq \varnothing\). Alors \(\mathcal{T}(k_1, ..., k_r, t; 2 \, n - 1) \neq \varnothing\).
\end{proposition}

@@

@@

@@

@@

@@

\begin{theorem}[Construction de coloriages linéaires]
\label{thm:b-temp}
TODO
\end{theorem}

@@

\begin{proposition}[Construction de \(b\)-templates]
Soit \(r \in \mathbb{N}\) et soit \((k_c)_{1 \leqslant c \leqslant r} \in {[\![3, +\infty[\![}^r\). Soit \(s \in \mathbb{N}\) et soit \((l_c)_{1 \leqslant c \leqslant s} \in {[\![3, +\infty[\![}^s\). Soit \((a_H, a_V) \in {\mathbb{N}^*}^2\) et soit \((b_H, b_V) \in \mathbb{N}^2\). Soit \(H \in \mathcal{T}_{b_H}(k_1, ..., k_r, t; a_H)\) et soit \(V \in \mathcal{T}_{b_V}(l_1, ..., l_s, t; a_V)\). Alors on a \(\cons_{b_H}(H, V, \varnothing) \in \mathcal{T}_{b_H + a_H b_V}(k_1, ..., k_r, l_1, ..., l_s, t; a_H \times a_V)\).
\end{proposition}

\begin{proposition}[Compatibilité et construction de \(b\)-templates]
Soit \(r \in \mathbb{N}\) et soit \((k_c)_{1 \leqslant c \leqslant r} \in {[\![3, +\infty[\![}^r\). Soit \(s \in \mathbb{N}\) et soit \((l_c)_{1 \leqslant c \leqslant s} \in {[\![3, +\infty[\![}^s\). Soit \((a_H, a_V) \in {\mathbb{N}^*}^2\) et soit \((b_H, b_V) \in \mathbb{N}^2\). Soit \(H \in \mathcal{T}_{b_H}(k_1, ..., k_r, t; a_H)\) et soit \(V \in \mathcal{T}_{b_V}(l_1, ..., l_s, t; a_V)\). Soit \(F_H\) un coloriage compatible avec \(H\) et  soit \(F_V\) un coloriage compatible avec \(V\).
Alors \(\cons_{b_H}(H, F_V, F_H)\) est compatible avec \(\cons_{b_H}(H, V, \varnothing)\).
\end{proposition}

Les deux propositions précédentes ainsi que leur réciproques forment un équivalent du théoèreme \ref{thm:b-temp} pour les \(b\)-templates.

>>>>

\newtheorem{definition}{Definition}[section]
\newtheorem{theorem}[definition]{Théorème}
\newtheorem{corollary}[definition]{Corollaire}
\newtheorem{lemma}[definition]{Lemme}
\newtheorem{proposition}[definition]{Proposition}
\newtheorem{example}{Exemple}[section]

@@

\begin{definition}[Coloriage de Ramsey linéaire]
Soit \(n \in \mathbb{N}\), et soit \(r \in \mathbb{N}\). Soit \((k_c)_{1 \leqslant c \leqslant r} \in {\mathbb{N}^*}^r\). On indexe les sommets de \(K_n\) avec les entiers de \([\![0, n - 1]\!]\). On appelle coloriage de Ramsey linéaire tout \(R(k_1, ..., k_r ; n)\) pour lequel la couleur de l'arête \((u, v)\) dépend uniquement de \(|u - v|\). Un \(L(k_1, ..., k_r ; n - 1)\) désigne l'un (quelconque) de ces coloriages et l'ensemble de ces coloriages est noté \(\mathcal{L}(k_1, ..., k_r ; n - 1)\). Si tous les \(k_c\) sont égaux à un \(k\), on utilise également les notations \(L_r(k; n - 1)\) et \(\mathcal{L}_r(k; n - 1)\).
\end{definition}

@@

\begin{definition}[Nombre de Ramsey linéaire]
Soit \(r \in \mathbb{N}\) et soit \((k_c)_{1 \leqslant c \leqslant r} \in {\mathbb{N}^*}^r\). On définit le nombre de Ramsey linéaire \(L(k_1, ..., k_r)\) comme le plus petit entier \(n \in \mathbb{N}\) tel que \(\mathcal{L}(k_1, ..., k_r ; n - 1) = \varnothing\). Si tous les \(k_c\) sont égaux à un \(k\), ce nombre est également noté \(L_r(k)\).
\end{definition}

@@

\begin{theorem}[Construction de coloriages linéaires]
\label{thm:temp}
Soit \(r \in \mathbb{N}\) et soit \((k_c)_{1 \leqslant c \leqslant r} \in {[\![3, +\infty[\![}^r\). Soit \(n \in \mathbb{N}^*\). Soit \(H\) un coloriage de \([\![1,n]\!]\) à \(r + 1\) couleurs. Soit \(d \in [\![0, n - 1]\!]\) et soit \(F\) un coloriage de \([\![1, d]\!]\) à \(r + 1\) couleurs. Les deux conditions suivantes sont équivalentes.

@@

\begin{proposition}
Soit \(r \in \mathbb{N}\) et soit \((k_c)_{1 \leqslant c \leqslant r} \in {[\![3, +\infty[\![}^r\). Soit \(n \in \mathbb{N}\) tel que \(\mathcal{L}(k_1, ..., k_r; n) \neq \varnothing\). Alors \(\mathcal{T}(k_1, ..., k_r, t; 2 \, n + 1) \neq \varnothing\).
\end{proposition}

@@

Les deux propositions précédentes ainsi que leur réciproques forment un équivalent du théoèreme \ref{thm:temp} pour les templates.

@@

\begin{example}
TODO - type Abott pour ramsey (cf  Rowley 2017)
\end{example}

@@

\begin{proposition}
Soit \(r \in \mathbb{N}\) et soit \((k_c)_{1 \leqslant c \leqslant r} \in {[\![3, +\infty[\![}^r\). Soit \(a \in \mathbb{N}^*\) et soit \(b \in \mathbb{N}\). Alors  \(T_b(k_1, ..., k_r, t; a) \subset L(k_1, ..., k_r, 3; a + b)\).
\end{proposition}

@@

\begin{proposition}[Condition suffisante pour les templates]
TODO
\end{proposition}

@@

\begin{theorem}[Construction de coloriages linéaires]
\label{thm:b-temp}
Soit \(r \in \mathbb{N}\) et soit \((k_c)_{1 \leqslant c \leqslant r} \in {[\![3, +\infty[\![}^r\). Soit \(a \in \mathbb{N}^*\) et soit \(b \in \mathbb{N}\). Soit \(H\) un coloriage de \([\![1, a + b]\!]\) à \(r + 1\) couleurs. Soit \(d \in [\![0, a - 1]\!]\) et soit \(F\) un coloriage de \([\![1, d]\!]\) à \(r + 1\) couleurs. Les deux conditions suivantes sont équivalentes.

\begin{enumerate}[(i)]
\item \(H \in \mathcal{T}_b(k_1, ..., k_r, t; a)\) et \(F\) est compatible  avec \(H\).
\item \(\forall s \in \mathbb{N}^*, \forall l \in {[\![3, +\infty[\![}^s, \forall V \in \mathcal{L}(l_1, ..., l_s ; p), \cons_b(H, V, F) \in  \mathcal{L}(k_1, ..., k_r, l_1, ..., l_s ; a \times p + b + d)\)
\end{enumerate}
\end{theorem}

@@

\begin{lemma}[associativité de la construction]
TODO
\end{lemma}

\begin{theorem}[Construction de \(b\)-templates]
TODO
\end{theorem}
